In an earlier lecture we used a four loop to loop over each character of a string.
In una lezione precedente abbiamo usato un ciclo for per iterare su un carattere di una stringa.
But what if we don't want to loop over every character?
Ma se non volessimo effettuare un loop su ogni carattere?
Perhaps we only want to loop until a vowel is encountered.
Magari vogliamo effettuare un loop solo finché non troviamo una vocale.
Or maybe we don't want to work with strings at all.
O magari non vogliamo lavorare per niente con le stringhe.
For example, we may want to repeat a task until the user enters a particular value.
Ad esempio, potremmo voler ripetere un compito finché l'utente non inserisce un valore particolare.
In this lecture, we're going to while loops to accomplish these tasks.
In questa lezione, vedremo i cicli while per effettuare questi compiti.
To begin, let's recall the general form of an if statement.
Per cominciare, ricordiamo la forma generica di un'istruzione if.
An if statement relies on a Boolean expression.
Se un'istruzione si basa su un'espressione Booleana.
When that expression is true, the body of the if statement is executed.
Quando quell'espressione è vera, il corpo dell'istruzione if viene eseguito.
If the Boolean expression is false, then the
Se l'espressione Booleana è falsa, allora
[UNKNOWN]
[Suono]
proceeds on to statements that follow the if without executing it's body.
procede all'istruzione che segue l'if senza eseguire il suo corpo.
A wild loop has a similar form to an if statement, it also relies on a Boolean
Un ciclo while ha una forma simile ad un'istruzione if, che si basa anch'essa su un'espressione
expression, and if the Boolean expression is true the wild loop body is executed.
Booleana, e se l'espressione Booleana è vera viene eseguito il corpo del ciclo while.
However, unlike the if the while loop continues at
Comunque, a differenza dell'if il ciclo while continua a
this point and we'll check the Boolean expression another time.
questo punto e controlleremo l'espressione Booleana un'altra volta.
If the loop condition is true, then the body of the while loop
Se la condizione del ciclo è vera, allora il corpo del ciclo while
is executed again and this process repeats until the loop condition becomes false.
viene nuovamente eseguito e questo processo viene ripetuto finché la condizione del ciclo non diventa falsa.
The first
Il primo
[SOUND]
[MUSICA]
example of a while loop involves the variable num.
esempio di un ciclo while coinvolge la variabile num.
Num gets the value 2.
Num riceve il valore 2.
The while loop will
Il ciclo while
[SOUND]
[MUSICA]
continue to execute as long as num is < 100.
continuerà ad essere eseguito finché num è < 100.
In the body
Nel corpo
[SOUND]
[MUSICA]
of the loop num is doubled, and num is printed.
del ciclo num viene raddoppiato, e viene stampato num.
With num having an initial value of 2, this Y loop executes 6 times.
Con num avente 2 come valore iniziale, questo ciclo Y viene eseguito 6 volte.
Num gets 4, 8, 16, 32, 64, and eventually 128.
Num riceve 4, 8, 16, 32, 64, e infine 128.
At that point, the Y loop condition is false.
A questo punto, la condizione del ciclo Y è falsa.
Now if num gets value 10, and we rerun this Y loop.
Ora se num ottiene il valore 10, e facciamo girare nuovamente questo ciclo Y.
It only takes four iterations for the while loop condition
sono richieste solo quattro iterazioni del ciclo while prima che la condizione
to become false so by four iterations i
diventi falsa quindi con quattro iterazioni io
mean the body of the loop executes 4 times.
intendo che il corpo del ciclo viene eseguito 4 volte.
At that point, none refers to the value 160 and the loop condition is false.
A questo punto, num fa riferimento al valore 160 e la condizione del ciclo è falsa.
If at this point, we rerun this while loop.
Se a questo punto, facciamo girare nuovamente il ciclo while
The body never is executed because the
il corpo non viene mai eseguito dato che la
loop condition is false from the beginning.
condizione del ciclo è falsa fin dall'inizio.
Now let's address a quick problem that i mentioned earlier, which is
Ora affrontiamo questo veloce problema che ho menzionato prima, che è
to loop over the characters of a string until a vowel is encountered.
effettuare un ciclo sui caratteri di una stringa finché non si trova una vocale.
First let's recall how we looped over our string using a for loop.
Per prima cosa, ricordiamo come abbiamo iterato sulla stringa usando un ciclo for.
We
Noi
used
abbiamo usato
[SOUND]
[MUSICA]
the for loop for character in string S and I'm just going to print that character.
il ciclo for per i caratteri di una stringa S e andrò semplicemente a stampare quel carattere.
When we broke this loop The character has an
Quando questo ciclo finisce, il carattere ha un
initial value of the string S at position zero.
valore iniziale della stringa S alla posizione zero.
Then S at one and so on until the end of the string was reached.
Poi si prosegue su S finché non viene raggiunta la fine della stringa.
When we write our Y loop, we need to specify those indices.
Quando scriviamo il nostro ciclo Y, dobbiamo specificare quegli indici.
So i will begin by creating a variable i that gets the value zero and
Quindi inizierò creando una variabile i che assume il valore zero p
that will represent the first index of the string over which we'd like to loop.
che rappresenta il primo indice della stringa sulla quale effettuiamo il ciclo.
Now the while loop condition, we want to keep
Ora la condizione del ciclo while, vogliamo andare
going until we encounter a vowel so as long as
avanti finché non incontriamo una vocale quindi ficnhé
string at position i is not a vowel, So, as long as it isn't in this set of lower
la stringa alla posizione i non è una vocale. Quindi finché non sta nell'insieme delle
case, a e i o u and upper case A E I O U.
a e i o u minuscole e delle A E I O U maiuscole.
Then, we will enter into the body of the loop and execute the loop body.
Quindi, entreremo nel corpo del ciclo e eseguiremo il corpo del ciclo.
In the loop, i will print that character, the string of position i.
Nel ciclo, stamperò il carattere, la stringa di posizione i.
Before we can exit the Y loop, we need to advance the index, so
Prima di uscire dal ciclo Y, abbiamo bisogno di aumentare l'indice, quindi
i's value must increase. I, we'll get the value of i plus one.
il suo valore deve aumentare. Otterremo il valore di i più uno.
So we move on to the next character of the string
Quindi ci spostiamo al prossimo carattere della stringa.
In this case the while loop executes once
In questo caso il ciclo while viene eseguito
because the character asset zero is not a vowel.
una volta dato che il carattere zero non è una vocale.
And then the second time the while loop condition is checked, asset one
E poi la seconda volte che viene controllata la condizione del ciclo while, asset one
refers to e, which is a sub string of the string of vowels.
fa riferimento ad e, che è una sottostringa della stringa delle vocali.
So the wild loop condition is false and the wild loop exits.
Quindi la condizione del ciclo while è falsa e si esce dal ciclo while.
Let's execute
Eseguiamo
[SOUND]
[MUSICA]
the same loop. This time
lo stesso ciclo. Questa volta
[SOUND]
[MUSICA]
using the string there.
usando la stringa there.
Setting i to zero, once again, and now executing the wild loop.
Impostando i a zero, ancora una volta, e ora eseguiamo il ciclo while.
This time the wild loop body executes twice.
Questa volta il corpo del ciclo while viene eseguito due volte.
Once for the consonant t, a second time for the consonant h, and then the
Una volta per la consonante t, la seconda volta per la consonante h, e poi viene trovata
e is encountered, so the y loop condition is false and the loop exits.
la e, così la condizione del ciclo Y è falsa e si esce dal ciclo.
What happens if there are only consonants in our
Cosa accadrebbe se ci fossero solo consonanti nella nostra
[SOUND]
[MUSICA]
string.
stringa.
In this case, the three consonants are displayed and then an index error occurs.
In questo caso, le tre consonanti sono mostrate e poi avviene un errore di indice.
S(0) refers to the 'x'. S(1)
S(0) fa riferimento ad 'x'. S(1)
refers to the 'y' and s(2) refers to the "z".
fa riferimento ad 'y' e s(2) fa riferimento a 'z'.
But the current value of i is 3 and asset 3 is not
Ma il valore corrente di i è 3 e la 3 non è una
a legal position, it's not a valid index for stirring s so an index
posizione legale, non è un indice valido per la stringa s quindi avviene un
error occurs.
errore di indice.
We haven't specified when to stop examining the characters of s.
Non abbiamo specificato quando smettere di esaminare i caratteri di s.
And so we've hit the end of the string and
E quindi abbiamo raggiunto la fine della stringa e
have tried to access an index that does not exist.
abbiamo cercato di accedere ad un indice che non esiste.
To prevent this, we need to add a second part to our Boolean condition.
Per prevenire questo, abbiamo bisogno di una seconda parte nella condizione Booleana.
Which is to check that i is within the bounds of the string.
Che è controllare che i sia all'interno dei confini della stringa.
To make sure
Per assicurarci
that it is less than the length. Let's do that now.
che sia minore della lunghezza. Facciamolo ora.
We will give i the value zero.
Daremo ad i il valore zero.
S gets string, x y z and now we execute the while loop.
S riceve la stringa, x y z e ora eseguiamo il ciclo while.
Before we execute it though, we're going to first check to
Prima di eseguirla però, andremo prima a controllare per
make sure that i is less than the length of the string.
assicurarci che i sia minore della lunghezza della stringa.
And then we will check
E poi controlleremo
to see whether s and i is a sub string of the string of vowels.
per vedere se s e i è una sotto stringa della stringa delle vocali.
Notice that i put this condition first.
Notate che ho messo prima questa condizione.
We want to make sure that we check whether i is less
Vogliamo assicurarci di aver controllato che i sia minore
than the length before trying to access the string at position i.
della lunghezza prima di cercare di accedere alla stringa in posizione i.
Python performs lazy evaluation of it's and operation, so
Python esegue una valutazione pigra di questa operazione and, quindi
if the first operand to an and is false, the second is not evaluated.
se il primo operando è falso, il secondo non viene valutato.
That means that if i is not less than the length of the string, then this N is found
Questo significa che se i non è minore della lunghezza della stringa, allora N risulta
to be false at that point and we won't try to access the string at position i.
falso a questo punto e non cercheremo di accedere alla stringa in posizione i.
So in this case the three constants are displayed and at that point the
Quindi in questo caso le tre costanti sono mostrate e a questo punto la
condition that i is less than the length of the string is false and the loop exits.
condizione che i sia minore della lunghezza della stringa è falsa, il ciclo viene terminato.
[NOISE]
[Ma se qualcuno mi tocca l'amante, divento una tigre!]
Let's use some of the ideas from wide loop for another problem.
Usiamo qualche idea del ciclo while per un altro problema.
The function up to vowel is what we will implement.
Implementeremo la funzione up to vowel.
[NOISE]
[Ma se qualcuno mi tocca l'amante, divento una tigre!]
It has one string parameter and it will return a string.
Ha un parametro stringa e ritornerà una stringa.
It's going to return a sub string of the string parameter
Andrà a ritornare una sotto stringa del parametro stringa
s from index zero, up to but not including the first vowel.
s dall'indice zero fino a, ma non includendo la prima vocale.
So rather than print the way we did in our example in
Quindi invece di stampare nel modo in cui abbiamo fatto nel nostro esempio nella
the shell, we want to accumulate the sub string and return it.
shell, vogliamo accumulare la sotto stringa e ritornarla.
We'll use the accumulator pattern that we saw earlier to
Useremo lo schema dell'accumulatore visto in precedenza per
solve this problem. The variable
risolvere questo problema. La variabile
[SOUND]
[MUSICA]
before a vowel will initially refer to an empty string and
before a vowel inizialmente farà riferimento ad una stringa vuota e
we will accumulate the string to be returned in before a vowel.
accumuleremo la stringa che deve essere ritornata in before a vowel.
The while loops that we are going to use
Il ciclo while che stiamo per usare
is the exact same one that we wrote earlier.
è esattamente lo stesso che abbiamo scritto prima.
We want to loop over the characters of the string starting at position zero.
Vogliamo iterare sui caratteri della stringa iniziando dalla posizione zero.
Until we encounter a vowel or until the end the string is reached.
Finché non incontriamo una vocale o finché viene raggiunta la fine della stringa.
Inside the body of the loop we want to
All'interno del corpo del ciclo vogliamo
[SOUND]
[MUSICA]
add to the before vowel accumulator. So
aggiungere all'accumulatore before a vowel. Quindi
[SOUND]
[MUSICA]
before vowel, we'll get its current value plus the
before a vowel, otterremo il suo valore attuale più il
character, which is the character position i of string s.
carattere, che è il carattere in posizione i della stringa s.
We need to increment the index, adding one to it,
Dobbiamo incrementare l'indice, aggiungendogli uno,
so that we can then move on to the next character.
in modo da poterci poi spostare al carattere successivo.
And at the end of this function the substring is returned.
E al termine di questa funzione viene ritornata la sotto stringa.
So before a vowel will be returned.
Quindi verrà ritornata before a vowel.
Let's run this code now.
Ora facciamo girare questo codice.
And call the function from Michelle.
E chiamiamo la funzione su Michelle.
For the first function called we expect to get h.
Per questa prima chiamata della funzione ci aspettiamo di ottenere h.
For the second one, where there's the argument, t h should be returned.
Per la seconda, dove c'è l'argomento, dovrebbe essere ritornata l'h.
And then the third example which contains only
E poi il terzo esempio che contiene solamente
[SOUND]
[MUSICA]
character, only consonants Not, no vowels the entire string
un carattere, solo consonanti. Nessuna vocale, viene ritornata
[SOUND]
[MUSICA]
is returned.
l'intera stringa.
Let's implement one more function.
Implementiamo ancora una funzione.
The name of this function is get answer and this function will
Il nome di questa funzione è get answer e questa funzione chiederà
prompt the user with a question asking for a yes or no answer.
all'utente una domanda aspettandosi una risposta sì o no.
The user will provide the answer.
L'utente fornirà la risposta.
And we want to continue prompting them until the answer they enter is yes or no.
E vogliamo continuare a proporla finché la risposta inserita è sì o no.
So it may take one try or ten, or a 100 tries before the user enters
Quindi potrebbe richiedere un tentativo o dieci, o 100 tentativi prima che l'utente inserisca
the right answer.
la risposta corretta.
At the end we will return the answer that the user entered.
Alla fine ritorneremo la risposta fornita dall'utente.
Let's implement this function beginning with the prompts,
Implementiamo questa funzione iniziando con i prompt,
so we want to call input Using the
quindi vorremmo richiamare input usando
prompt past as an argument to get answer,
il prompt passato come argomento per ottenere la risposta,
and store the results in the answer variable.
e il risultato viene inserito nella variabile answer.
Let's specify the condition now under which we want to re-prompt the user.
Specifichiamo ora la condizione sotto la quale vogliamo riproporre la domanda all'utente.
The body of the Y loop is going to be a duplicate of the code from above
Il corpo del ciclo while sarà un duplicato del codice precedente
Which is a single, the single line of code that prompts the user with that question.
che è una singola, la singola riga di codice che mostra all'utente la domanda.
We would like to keep prompting them when the answer is not the one we're looking
Ci piacerebbe continuare ad effettuare il prompt quando la risposta non è quella che ci aspettiamo.
for. So if answer is yes or no we would stop.
Quindi se la risposta è sì o no, ci fermiamo.
And then the answer is not yes or no.
E se poi la risposta non è sì o no,
The loop needs to continue.
il ciclo deve continuare.
At the end of the while loop, once
Alla fine del ciclo while, una volta
it has finished executing, the answer is returned.
che l'esecuzione è terminata, viene ritornata answer.
You may have noticed that i didn't include any example calls in the doc string.
Potreste aver notato che non ho incluso nessun esempio di chiamata nella doc string.
That's because the execution of this function
Questo perché l'esecuzione di questa funzione
it relies upon the user input, and i
si basa sull'input dell'utente, e non
can't predict what the function will return
posso predire cosa ritornerà la funzione
because it depends on what the user entered.
dato che dipende da cosa ha inserito l'utente.
Let's run this though now to check to
Facciamola girare ora in modo da vedere
see it perform, that it's performing as expected.
che si comporta, che si comporta come previsto.
Calling,
Chiamiamo
[SOUND]
[MUSICA]
get answer, i'll pass a prompt,
get anwer, passerò il prompt,
and we're
e ci viene
prompted with a
proposta una
question. If i answer maybe, we're
domanda. Se rispondo maybe, ci viene
[SOUND]
[MUSICA]
re-prompted say,
riproposta la domanda,
it's late, we get prompted again.
è tardi, ci viene riproposta di nuovo.
[SOUND]
[MUSICA]
Not really, we get prompted again. Oops.
Per niente, ci vien riproposta ancora. Oops.
Finally if i enter yes, yes is returned by the function.
Finalmente inserisco Yes, e yes viene ritornato dalla funzione.
Let's try that one more time.
Proviamola ancora una volta.
This time, i'm going to answer no right away, so the body of the while loop
Questa volta andrò a rispondere immediatamente no, in modo che il corpo del ciclo while
won't be executed, because the while condition will
non sia eseguito, dato che la condizione del while sarà
be false the very first time that it is.
falsa fin dalla prima volta.
No is returned by the function in this case.
In questo caso la funzione ritorna no.